---
title: Sistemas de Gestión
sidebar: main_sidebar
permalink: INF-266.html
folder: semestre-8
---

## Información General

- Sigla: INF-266
- Nivel de dificultad según estudiantes: 3/10
- Créditos USM: 3
- Créditos SCT: 5
- Pre-requisitos: [INF-276]({{ site.baseurl }}/INF-276.html)
- Eje formativo: Ingeniería Aplicada - Procesos de Negocios TI
- Semestre en que se dicta: Par

## Contenido

- Módulo 1: Planeamiento estratégico
  - El pensamiento administrativo (Fayol, Taylor y Weber; Escuela de Relaciones Humanas).
  - Pensamiento Estratégico.
  - Análisis Organizacional tipo FODA.
  - Selección y Formulación de la Estrategia
- Módulo 2: Evaluación de la Gestión y KPI
  - Implementación de la Estrategia.
  - Cuadro de Mando Integral (Balanced Scorecard).
  - Responsabilidad Social Empresarial y Ética en Gestión.
  - Módulo 3: Gestión de Procesos
  - Paradigmas de la Gestión.
  - Modelamiento inicial de Gestión de Procesos.
  - Enfoques de Reingeniería y Mejora Continua (Kayzen).
  - Normas ISO y sistemas de gestión.
  - Módulo 4: Desarrollo de un Caso aplicado en el contexto de un emprendimiento informático
  - Estrategias digitales de marketing.
  - Experiencias y Herramientas de Gestión.

## Comentarios

### Pre-pandemia

- ¡¿Qué wea es ISO?!
- Leer artículos del diario.
- Trabajos todas las semanas, consume cierto tiempo. Son las más lateras y fomes de la vida, no por la dificultad sino por el tiempo.
- Todo depende, si no sabes responder solo di "*depende*" y estará bueno.

{% include links.html %}
