---
title: Lenguajes de Programación [LP]
keywords: LP, fundamentos de informática
last_updated: December 22, 2020
summary: "Esta asignatura forma parte del plan de estudios de la carrera Ingeniería Civil Informática, conducente a la Licenciatura en Ciencias de la Ingeniería. El propósito de esta es dar conocer los conceptos más relevantes asociados al diseño de lenguajes y los principales paradigmas de programación, que permitan al estudiante evaluar críticamente diferentes lenguajes de programación y elegir el más adecuado, para resolver un determinado tipo de problema de programación y facilitar el aprendizaje de nuevos lenguajes."
sidebar: main_sidebar
permalink: INF-253.html
folder: semestre-4
---


## Información General

- Sigla: INF-253
- Nivel de dificultad según estudiantes: (5 + k) / 10, if Martí then k = 3, if Roberto then k = 2
- Créditos USM: 3
- Créditos SCT: 5
- Pre-requisitos: INF-134
- Eje formativo: Programación Avanzada-Ciencias de la Ingeniería.
- Semestre en que se dicta: Par e impar

## Contenidos

- Introducción general al desarrollo de los lenguajes de programación
- Elementos de lenguajes formales en el diseño de lenguajes de programación
- Tipos de datos en diferentes lenguajes de programación
- Expresiones y estructuras de control
- Tipos de datos abstractos y programación orientada a objetos
- Programación funcional. [Scheme - DrRacket][1]
- Programación lógica y declarativa. [Prolog][2]
- Lenguajes de scripting

## Consejos

- Dos diapositivas de 200 páginas cada una que estudiar para cada control.
- Ese detalle que pensaste que nunca te lo preguntarían te lo pregunta, lee con mucho detalle las diapos.
- Hacer las tareas con tiempo, no son de sentido común. (Cuidado con la entrega minima).
- Carrea las 3 primeras tareas, ahora hay una condición que no te deja tener bajo 30 en ninguna de las 5.
- Estudien de controles de semestres pasados.

## Comentarios de alumnos

### 2023-2

- Ya no hay notas negativas pero si tienes una tarea bajo 30 te echas el ramo.
- Tres formas distintas de echarte el ramo.
- WTF is void***.
- Scheme > Prolog.
- No tomar el ramo junto a Bases de Datos.
- Pikinims ©2023 USM.
- Es posible pasar el ramo solo leyendo los PPT.

### Pre-pandemia

- TODO DEPENDE DEL LENGUAJE
- Imaginate a progra pero con 5 lenguajes diferentes en 4 paradigmas distintos y comprimido en 1 semestre. Comience el juego.
- (((((((((((((()()()(((((((((((((Scheme)()))())()())))()))))()()))))())))))(((()()())()))))()()()()())))))(()))(())()())))()()
- También notas negativas en este ramo
- Redacción de tareas incomprensibles e incompletas.
- Best Ayudante de Cátedra. #TeamJuanPablo
- GODinez. Ya no estará más vuela
- Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia Herencia
- Qué es Prolog? Imagina programar discretas...
- Void pointer
- Profe en recorrección: aaaa si, su respuesta está buena, funciona, pero no hizo un buen uso del lenguaje... -15 puntos - Martí. Siempre.
- Las tareas desde 2019 vienen con lore, Papa Noél (2019-1), Gemas del infinito (2019-2), Mario (2020-1) (si en todas hasta en prolog)

[1]: http://racket-lang.org/download/
[2]: https://www.swi-prolog.org/download/stable

{% include links.html %}
