---
title: Introducción a la Ingeniería [Intro]
summary: "Es un ramo súper experimental. Es difícil describirlo si cambian profes y la planificación año tras año."
sidebar: main_sidebar
permalink: IWG-101.html
folder: semestre-2
---

## Información General

- Sigla: IWG-101
- Nivel de dificultad según estudiantes: 5/10
- Créditos USM: 2
- Créditos SCT: 3
- Pre-requisitos: Técnicamente ninguno, pero si se echaron Progra se van a tener que esforzar más.
- Semestre en que se dicta: Par

## Contenidos

1. Definición de la Ingeniería. Evolución histórica. Concepto intuitivo. Alcances de la definición.
2. Ingeniería y Sociedad. Concepto de la profesión. Función social de la Ingeniería. Código de ética profesional. Ética del estudiante de Ingeniería. Desafíos actuales. Problemas mundiales. Regionales, en el nivel nacional y local. Desafío del desarrollo sustentable.
3. El ingeniero como persona. Valores personales. El equilibrio en la formación. Autonomía y formación permanente. Trabajo en equipo.
4. Planes de estudio y formación. Lo práctico, lo científico, lo económico y lo humano. Estructura de los planes de estudio, asignaturas, actividades, prácticas, trabajo de titulación. Ingenierías “duras y “blandas”; áreas tradicionales y áreas derivadas. Las especialidades y las menciones en la USM. El aporte de las diferentes vertientes del conocimiento: ciencias básicas, ciencias de la ingeniería, ciencias económicas y administrativas, área Humanidades y Ed. Física.
5. Formación continua. Actividades de pre-grado, post-grado, post-título . los talleres. Prácticas Universitarias, Seminarios, Congresos y Eventos especiales como ayuda a la formación.
6. Métodos de las Ingeniería. Resolución de problemas, comprensión del problema, modelos, leyes de comportamiento, plan de solución, estructuración de la solución, diagramas de bloques, realización, comprobación. El informe técnico, presentaciones, herramientas de presentación.

## Comentarios

### 2023-2

- Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django Django
- Las ayudantías no sirven.
- En el proyecto grupal se te va a ir uno en mitad de camino.
- Solo tienes que ir a clases por las revisiones.
- NO HAGAN JUEGOS!!!! (HORRIBLE DIFÍCIL pero muy buenos (algunos)).
- NO HAGAN FOROS!!! (Fácil pero proyectos muy repetidos).
- Github/ChatGPT copiar pegar.
- Este es el ramo que te hace odiar los trabajos en grupo, sirve como filtro para saber con quien no hacer trabajos en toda la carrera.
- Ayudante de intro ser como: Usa Bootstrap.

### 2022-2

- ni se le ocurra hacer una página que recopile ejercicios y tareas, el profe está chato de esa idea
- y cuando sale sansanews???
- hay gente muy tryhard
- cuidado con las peleas dentro del grupo...

### Pre-pandemia

- "Solo C, que nada C..."
- "Mgrmgrmglrmgrlmgrlmglmmrlkmgrmrg estructura de datosdasdr" Albert 2015-2015
- Oh god, matrices google D:
- Proyectos for the win.
- Se descuenta nota por errores de compilación y warnings Record actual: -140.
- Hay gente que reprueba, no seas uno de ellos.

{% include links.html %}
